also hier mal die erste mail ovm Projekt ...

es handelt sich ums GENSO Projekt ...
da hab ich von Anfang an mitgemacht ... ist aber schon lange fest in
den Sand gefahren ... aber alle streiten sich noch um das Projekt ...
ist mir egal ... ich habe noch alle intellectual property rights und
braue jetzt mein eigenes Süppchen ...


wie funktionierts in der Theorie ... GENSO 1 geht auch "solala"
http://en.wikipedia.org/wiki/Global_Educational_Network_for_Satellite_Operations

nun ... wie ich mir das vorstelle

1) BOINC
ein / viele Boinc server
http://boinc.berkeley.edu/trac/wiki/ServerIntro

jede Mission/Projekt hat sein eingenen Boing server, der die
Datenbanken beinhaltet

(da fehlt jetzt noch der scheduler ... den kann aber zu anfang an mal
ein random selection sceduler sein ... ist fair und geht auch ganz gut)
wenn man mehr planung drin haben will würde ich diesen scheduler
"vergewaltigen" ...
http://www.tablix.org/
müsste aber noch in MPIch ungeschrieben werden ist aber schon parallel
(in PVM)

2) wo sind die sats ...
http://gpredict.oz9aec.net/
mit diesem Ding kann man die satelliten tracken ... und die Hardware
wie z.B. das Funkgerät und den Antennenrotator ansteuern

geht über rigctld und rotctld
die zwei haben noch so ihre Problemchen ... und stürzen manchmal "bei
gleichzeitiger Verwendung) ab ... muß man sich anschauen ... ich hab
die momentan auf verschiedenen rechnern laufen und dann gehts ...
aber natürlich gibt es klassische Probleme wie RS232 Kommunikation mit
den Funkies (und deren Probleme) und dergleichen ... man hat aber eine
riesige Community die einem hilft und einem die Füße küsst wenn's
besser wird.

Es gibt schon so was wie ein Fenster in gpredict wo man die Sats sehen
kann wann die die GS überfliegen ... aber da gibt's noch keinen
Konflikt-löser oder "Auswahlmöglichkeiten" welche sats man mag und
welche man nicht mag ... zudem ist momentan immer nur ein sat
auswählbar, den man tracken will ... das muß dann dynamischer werden.

Am Anfang sollte das einfach mal für die Standardkomponenten
funktionieren ... die Amateurfunker und die Industrie schreiben sich
dann schon die Treiber für Ihre Hardware nach ...

3) die Daten Decodieren
die geschieht mit häufig mit
http://ukhas.org.uk/projects:dl-fldigi
was auf GnuRadio zurückgreift ... ist ganz mächtig das Ding ... und
kann schon seine Einstellungen und HighAltitudeBalloon transmitter zu
Empfangen von Servern holen (schaut mal unter dem HAB modul nach ...)
Braucht man dann für die einzelnen Sats ...
...

nun das waren alle Komponenten die man für Genso braucht ...
keine Hexerei ...

für das Sourceforge Projekt müsste folgendes von Anfang an gemacht
werden ...

a) - Howto install GENSO-server oder Mission Control Center (MCC) (so
was wie ein deb oder redhat Packet)
das beinhaltet auch vielleicht patches von den oben genannten
Programmen ...
- Howto maintain MCC (admin Handbuch ... ist eigentlich nur eine
Ergänzung zu BOINC und wie man die Sat-Daten aus der DB bekommt ... ne
klassische DB-API) und die scheduling Komponente im BOINC-server.
b) - Howto install GENSO-Client Ground Station Client GSC (deb oder
redhat packet oder eine dumme Windows installer.exe) (die Namensgebung
ist hier absichtlich Client! bei Genso war das echt Mist und wurde
Server genannt ... isser aber nicht)
- Client Handbuch ... braucht nicht schön sein ... muß verständlich
sein ... ist meist nur ne referenz auf die Handbücher von DL-fldigi
und gpredict.


funktionsweise die ich mir vorstelle (weicht doch recht drastisch von
dem ursprünlichen GENSO ab)

die GSCs pollen die MCCs nach jobs (klassisch wie bei BOINC). die GSC
Leutchen (Amateurfunker) können sich die MCCs (also die
Projekte/Cubesats die sie mögen) aussuchen. Die MCCs wissen durch den
poll welche GSC das ist (dei GSC sind ja als Benutzer am Server
registriert, Hardware und Frequenzbänder die die so fähig ist) und wo
sie sich befindet - damit kann sie (die MCC) entscheiden ob sie einen
Job "vergibt" (der GSC vertraut) ... und vergibt einen Job z.B.
Empfange Sat X zu dem und dem Zeitpunkt. Die GSC kann dann von sich
aus die TLE (orbitdaten) von der Nasa abholen und gpredict justieren
und nachschauen ob es Konflikte mit anderen Jobs gibt .... (beim
reinen Empfangen lokales Problem ... ist durch die Diss von Bastian
Preindl und gelöst)
Die GSC kann dann auch am HAB-artigen Server die Freq und Protokolle
und den Kram erfragen ... und sollte das auch noch mal kurz vor dem
Überflug "nachjustieren" ... Die Empfangenen und verifizierten Daten
werden dann in eine lokale DB geschrieben ... die der BOINC client
wieder an den BOINC server überträgt ... wenn mal Zeit ist ...
Der Boinc Server sollte diese Daten mit Daten von anderen GSCs falls
möglich verifizieren (sonst freut man sich halt das man überhaupt
Daten bekommen hat :) )

Generell sollte man das Projekt als nicht nur passive Bodenstationen
die Sat Daten Empfangen können sehen ... sonder auch als aktive
Bodenstationen, die den Sats auch was schicken können (senden) ... Das
ist wesentlich komplexer ... aber im Grunde immernoch die selbe
scheduling Problematik von vorher (Bastian Preindl). Der Benutzer der
GSC sollte beim Anmelden am Projekt angeben können ober er nur
passives "horchendes" oder auch aktives "sendendes" Element des
Netzwerkes für diesen Sat sein will (ist für die MCC wichtig) - Ist
das der Fall schickt man der GSC einen Job mit verschlüsselten
Datensatz (RSA etc. ) der dann nur in der richtigen GSC entschlüsselt
werden kann und mit dl-fldigi ins richtige Protokoll umgewandelt und
"verschickt" (mit der Richtigen Freq. in der richtigen Form gesendet)
werden kann. Beim senden muß man halt doppelt aufpassen, das keine
zwei GSCs auf der gleichen Freq. zur gleichen Zeit senden ... und
wenn's passiert ... ist das auch kein Beinbruch ... sollte aber durch
die Jobvergabe gelöst sein (am MCC läuft auch ein gpredict der
sende-job-konlikte löst ... first come first serve hat sich gut
bewährt und ist super einfach ... ist aber in der ersten Phase mal
nicht notwendig (bitte aber nicht vergessen))

das war die ganze Hexerei ... und ich frage mich wirklich warum das
noch keiner so gemacht hat ...

Arbeiten:
naja ... am meisten Arbeit liegt hier im modifizieren von gpredict ...
die muß nun dynamisch die SATs wechseln und konflikte lösen (sollte
beides keine Hexerei sein)
dl-fldigi kann ebenfalls das Funkgerät bedienen (genauso wie gpredict
geht das über gnu-radio komponenten) und die freq verändern und auf's
PTT (push to talk) Knöpfchen drücken können ... wenn man Daten senden
will. Hier sind wohl ein paar Änderungen notwending. Schön wäre es ein
eigenes HAB-artiges Modul zu schreiben. Die Empfangenen Daten werden
bei dem momentanen HAB modul sogar schon an einen server gesendet (man
brauch das also nur umschreiben) ... und man sollte sich schon
überlegen wie man Daten vom Server bekommt und diese dann senden zu
können (ist normalerweise in diesen Softwareprojekten NIE vorgesehen)
der BOINC-server ist eigentlich ziemlich standard. Ich lege überhaupt
keinen Wert auf schöne Oberflächen ... sollte man auch nicht ...
funktionieren solls halt. Die DB-Schreib-Lese-forgänge kann dann ja
jeder mit seinem "Hübschen" Programm machen ... wenn er will ... die
Daten sollen halt in der DB sein ... dann ist es doch recht einfach
eine Hübsche MCC Oberfläche zu basteln.


es gibt noch ein Konkurenzprodukt zu gpredict (orbitron) ist aber
kommerziell und somit nicht akzeptabel.

wozu das alles
Es gibt viele viele viele Cubesats und auch größere studentische
satelliten die das ganze wikommen heissen würden ... die meisten
verwenden momentan GENSO (Version 1) ... ne echt schlechte Software ...
und es gibt ein Projekt namens QB50
https://www.qb50.eu/
das GENSO auch dringend brauchen würde ... die momentane Entscheidung
das Schweizer System zu verwenden ist ... meiner Meinung nach ... eine
Katastrophe ... naja ... Politik halt ... ob QB50 was wird - hängt
stark von den Daten ab, die man runter bekommt ... da die sats nur
wirklich kurz oben im Orbit sind ... wenn Daten gesammelt werden die
dann "verbrennen" ... ist das recht dumm.

Ich würde euch empfehlen euch möglicht aus den QB50 oder GENSO
Diskussionen herauszunehmen, da Ihr sehr schnell sehen werdet, das das
alles schr schnell sehr politisch wird ...
Meine Idee ist hier recht einfach ... Die Leutchen vor vollendete
Tatsachen zu stellen ... und dann werden Sie schon sehen ...
Ihr werdet sehen, das Ihr sehr schnell viele Unterstützer unter
Sourceforge bekommt, da der Name doch schon recht bekannt ist ...
Soll ich mal bei Sourceforge ein GENSO Projekt starten ?
Wie wollen wir das nennen da Genso schon einen "üblen" Ruf hat.
BOINSO wäre meine Idee ... (Berkley Open Infrastructure for Networking
Satellite Operations) und ich würde frecherweise das GENSO Logo und
das BOINC Logo einfach mixen ... was recht einfach geht ...

nun ... das mal so als Abendlektüre ...
Wenn das ganze mal funktioniert kann man vielleicht sogar Projekte
damit starten, die ESA finanziert sind ... momentan sieht das recht
düster aus ... da GENSO so verfahren ist ...

Ein Paar Besuche bei der ESA sollten aber auf jeden Fall drin sein ...
aber bitte erst wenn's "so recht und schlecht" funktioniert, da sonst
diese blöde ESA Politik wieder zum tragen kommt ... die wollen Ihre
art und weise Software zu Programmieren anwenden ... das geht aber
nicht da wir keine 15 Jahre Zeit haben das Projekt umzusetzen ...
zudem passt das nicht bei Opensource Projekten ... das lernen die aber
auch gerade ...
(es wird momentan alles zu tode getested und dokumentiert ... es gibt
da Standards ... die Ihr gar nicht kennen wollt ... dies war der
Beginn vom Tod von Genso ... kein Student liest sich 150.000 Seiten
GENSO Doku GENAU durch bevor er in ein Projekt einsteigt ... und das
ist keine erfundene Nummer!)


mfg
Lars