
!!!!! W I C H T I G !!!!!

Bitte die Datei "excelsat*.xls" + "stations.txt" nach C:\excelsat\ 
entpacken! Die Dateien müssen im Verzeichnis C:\excelsat\ liegen! 

[Streng genommen muss nur die Bahndatendatei "stations.txt"
im Verzeichnis C:\excelsat\ liegen, da die Excel-Datei hieraus 
die Bahndaten der Satelliten importiert!]

Man kann das Verzeichnis und den Namen der stations.txt-Datei 
auch später ändern. Siehe hierzu im Programm den Button "Import".
Nach Änderung des Imports >> Datei speichern!
Für die Erstinstallation muß aber das angegebene Verzeichnis 
gewählt werden!

Die Bahndatendatei "stations.txt" beinhaltet die Satellitenbahndaten, 
welche von der Excel-Datei automatisch eingelesen werden. 

So bekommt man die aktuellen Bahndaten:

Für eine genaue Positionsberechnung sollten die Bahndaten nicht
älter als 3 max. 5 Tage sein!

>>>> Aktualisierung der Bahndaten >>>>>

1.) 
Unter den unten aufgeführten Internet-Adressen gelangt man zu 
den gewünschten Satelliten-Bahndaten (im NASA 2Line Format). 

2.) 
Es öffnet sich ein Textfenster, welches man als "stations.txt" 
mit dem Internet-Browser (Datei - speichern unter) im Verzeichnis 
C:\excelsat\ abspeichert. 

Bitte *.txt- Format als Dateiformat beim Speichern auswählen!


Bahndaten aller verfügbaren Satelliten: 
http://www.celestrak.com/NORAD/elements/ 

Bahndaten von u.a. ISS (Internationale Raumstation): 
http://www.celestrak.com/NORAD/elements/stations.txt 

Bahndaten von u.a. UARS und HST: 
http://www.celestrak.com/NORAD/elements/science.txt

Bahndaten von u.a. SEASAT 1:
http://www.celestrak.com/NORAD/elements/visual.txt 




Viel Spaß wünscht der Autor
Th. Kraus

e-mail:  kraust@web.de
hompage: www.astroexcel.de

